Bonjour !
Nous sommes le mercredi 6 janvier 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Vaccin anti Covid : changement de stratégie.
Le gouvernement avait d'abord prévu de vacciner en priorité les pensionnaires des Ehpad, Mais il est très critiqué par l’opposition et par une partie du corps médical pour la lenteur de la campagne vaccinale.
Le  gouvernement a donc dû changer de stratégie, élargissant dès maintenant la vaccination aux pompiers et à l’ensemble des professionnels de santé et aides à domicile de 50 ans et plus.
Toutes les personnes âgées de plus de 75 ans pourront commencer à être vaccinées fin janvier.
Le ministre de la Santé Olivier Véran veut aussi mettre un coup d'accélérateur à la campagne de vaccination grand public.
Il a ainsi annoncé, pour ceux qui le souhaitent, la possibilité d'une inscription via internet ou par téléphone, sans pour autant donner de date à laquelle cela sera effectivement possible.
Coronavirus : l’Angleterre et l’Allemagne s’inquiètent.
Le confinement est déjà appliqué dans plusieurs régions, et concernait les trois quarts de la population anglaise.
Mais face à une progression alarmante du nouveau variant du coronavirus, le Premier ministre britannique Boris Johnson a décidé lundi soir le reconfinement total et strict de l'Angleterre, L'Écosse est également entrée dans un confinement du même type.
L'Irlande du Nord et le Pays de Galles sont déjà confinés depuis Noël.
L'Allemagne, quant à elle, a décidé de prolonger au 31 janvier ses restrictions normalement prévues jusqu'au 10 janvier.
Les commerces, hors magasins d'alimentation, les écoles, lieux culturels et restaurants devront ainsi garder portes closes.
Cinéma : 2020, une année noire pour la fréquentation des salles en France.
Le CNC (Centre national du cinéma et de l’image animée) a dressé son bilan de la fréquentation des salles de cinéma en 2020.
Et ce n’est bien sûr pas une surprise, le bilan est négatif.
Le nombre d’entrées en salles a été de 65,1 millions l'an dernier, une chute de 70% par rapport à 2019.
Le public, porté habituellement vers des films américains, s'est davantage dirigé vers des films français, qui ont ainsi mieux résisté avec 29,2 millions d'entrées.
Les films américains ont eux, totalisé 26,6 millions d'entrées.
Parmi les succès français, deux films : Tout simplement noir, de Jean Pascal Zadi et John Wax, et Adieu les cons, d’Albert Dupontel.
Côté films américains, les plus gros succès sont Tenet, de Christopher Nolan et 1917, de Sam Mendes.
L’année 2021 commence mal, avec des cinémas qui restent fermés jusqu'à une date indéterminée, même si les professionnels espèrent une réouverture fin janvier, afin de pouvoir reprendre une activité.
Norvège : le succès de la voiture électrique.
La Norvège est désormais le premier pays au monde où les voitures électriques ont représenté plus de la moitié des nouvelles immatriculations en 2020.
Pour atteindre cet objectif, la Norvège a mis en place une politique fiscale attrayante, les voitures propres y sont exemptes de quasiment toute taxe, ce qui les rend plus compétitives à l'achat.
Mais l'électrification du parc automobile norvégien reste quand même très progressive : fin 2019, 9% des véhicules roulaient à l'électrique.
Cette stratégie a eu un coût pour les caisses de l'État en 2020 : le manque à gagner fiscal a été d'1,9 milliard d'euros.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous lundi 11 janvier 2021.